专八单词库(3501-3600)

## 单词

### 1. continuous

```
连续的，持续的；继续的；连绵不断的
```
### 2. boxing

```
拳击；装箱；围模；做箱的材料
将…装入盒中（box的ing形式）
```
### 3. numeral

```
数字
数字的；表示数字的
```
### 4. transposition

```
[数] 移项；调换；换置；变调
```
### 5. embankment

```
路堤；堤防
```
### 6. electrician

```
电工；电气技师
```
### 7. shudder

```
发抖；战栗；震动
发抖；战栗
```
### 8. indeed

```
的确；实在；真正地；甚至
真的（表示惊讶、怀疑、讽刺等）
```
### 9. persistence

```
持续；固执；存留；坚持不懈；毅力
```
### 10. grill

```
烧，烤；
烤架，铁格子；烤肉
```
### 11. pride

```
自豪；骄傲；自尊心
使得意，以…自豪
```
### 12. tram

```
电车轨道；煤车
用煤车运载
```
### 13. ostensibly

```
表面上；外表
```
### 14. abundance

```
充裕，丰富
```
### 15. bit

```
[计] 比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套；一点，一块
控制
很小的；微不足道的
有点儿；相当
```
### 16. exhilarating

```
使人愉快的；令人喜欢的；爽快的
使高兴，使兴奋（exhilarate的现在分词形式）
```
### 17. solemn

```
庄严的，严肃的；隆重的，郑重的
```
### 18. loyal

```
忠诚的，忠心的；忠贞的
效忠的臣民；忠实信徒
```
### 19. highness

```
殿下，阁下；高度，高位；高尚，高贵
```
### 20. follow

```
跟随；遵循；追求；密切注意，注视；注意；倾听
跟随；追随
```
### 21. straggle

```
迷路；落伍，掉队；四散，蔓延
散乱
```
### 22. cleave

```
裂开；披荆斩棘地前进；粘住；坚持
(Cleave)人名；(英)克利夫
```
### 23. frolic

```
嬉戏的，欢乐的
嬉闹，嬉戏
嬉戏
```
### 24. panda

```
熊猫；猫熊
```
### 25. neon

```
霓虹灯；氖（10号元素，符号Ne）
```
### 26. intervene

```
干涉；调停；插入
```
### 27. intrude

```
把…强加；把…硬挤
```
### 28. disunite

```
不和；使分离
```
### 29. horizontal

```
水平的；地平线的；同一阶层的
水平线，水平面；水平位置
```
### 30. whisk

```
拂，掸；搅拌；挥动
搅拌器；扫帚；毛掸子
```
### 31. discerning

```
有辨识能力的；眼光敏锐的
辨别（discern的ing形式）
```
### 32. voyage

```
航行；航程；旅行记
航行；航海
```
### 33. dial

```
转盘；刻度盘；钟面
拨号
```
### 34. bomb

```
轰炸，投弹于
炸弹
```
### 35. lexis

```
词汇；词语
```
### 36. toleration

```
宽容，忍受，默认；耐受性
```
### 37. punch

```
冲压机；打洞器；钻孔机
开洞；以拳重击
```
### 38. halting

```
犹豫的；蹒跚的；跛的
停止；蹒跚；犹豫（halt的ing形式）
```
### 39. man

```
人；男人；人类；丈夫；雇工
操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位
```
### 40. anarchy

```
无政府状态；混乱；无秩序
```
### 41. colloquial

```
白话的；通俗的；口语体的
```
### 42. drug

```
药；毒品；麻醉药；滞销货
使服麻醉药；使服毒品；掺麻醉药于
```
### 43. inimitable

```
独特的；无比的；无法仿效的
```
### 44. haulage

```
拖运；拖曳；运费
```
### 45. figurative

```
比喻的；修饰丰富的；形容多的
```
### 46. ape

```
[脊椎] 猿；傻瓜；模仿者
模仿；抢台词
狂热的
```
### 47. work

```
工作；[物] 功；产品；操作；职业；行为；事业；工厂；著作；文学、音乐或艺术作品
使工作；操作；经营；使缓慢前进
```
### 48. mountainous

```
多山的；巨大的；山一般的
```
### 49. insulting

```
侮辱的，无礼的；污蔑的；损害人体的
侮辱；损害（insult的ing形式）
```
### 50. theatrical

```
戏剧性的；剧场的，戏剧的；夸张的；做作的
```
### 51. inordinate

```
过度的；无节制的；紊乱的
```
### 52. aged

```
年老的；…岁的；老年人特有的
老化（age的过去式）；成熟；变老
```
### 53. sesame

```
芝麻
```
### 54. inhabit

```
栖息；居住于；占据
```
### 55. standardize

```
使标准化；用标准检验
```
### 56. walk

```
步行，走；散步
散步；走过
```
### 57. faith

```
信仰；信念；信任；忠实
```
### 58. bemoan

```
惋惜；为…恸哭
```
### 59. smoking

```
抽烟；冒气
冒着烟
准许吸烟的
吸烟；冒烟（smoke的现在分词）
```
### 60. euthanasia

```
安乐死；安乐死术
```
### 61. prowess

```
英勇；超凡技术；勇猛
```
### 62. hatchery

```
孵卵处
```
### 63. respite

```
缓解；暂缓；暂时的休息；缓期执行
使缓解；使暂缓；使延期；缓期执行
```
### 64. police

```
警察，警方；治安
监督；管辖；维持治安；为…配备警察
警察的；有关警察的
```
### 65. sonata

```
奏鸣曲
```
### 66. sulk

```
生气；愠怒
生气；愠怒；生气的人
```
### 67. coy

```
腼腆的；忸怩作态的；怕羞的
忸怩作态
爱抚
(Coy)人名；(法)库瓦；(英、德、西)科伊
```
### 68. stark

```
完全的；荒凉的；刻板的；光秃秃的；朴实的
完全；明显地；突出地；质朴地
(Stark)人名；(俄、罗)斯塔尔克；(英、芬、法、瑞典)斯塔克；(德)施塔克
```
### 69. abuse

```
滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习
滥用；虐待；辱骂
```
### 70. pervert

```
使堕落；滥用；使反常
堕落者；行为反常者；性欲反常者；变态
```
### 71. alteration

```
修改，改变；变更
```
### 72. option

```
[计] 选项；选择权；买卖的特权
```
### 73. direct

```
直接的；直系的；亲身的；恰好的
管理；指挥；导演；指向
直接地；正好；按直系关系
```
### 74. letter

```
信；字母，文字；证书；文学，学问；字面意义
写字母于
```
### 75. lest

```
唯恐，以免；担心
```
### 76. sacking

```
麻袋布（等于sackcloth）
解雇（sack的ing形式）；装进；获得
```
### 77. craze

```
狂热
发狂；产生纹裂
```
### 78. aristocratic

```
贵族的；贵族政治的；有贵族气派的
```
### 79. paint

```
油漆；绘画；装饰；涂色于；描绘；（用语言，文字等）描写；擦脂粉等
油漆；颜料，涂料；绘画作品；胭脂等化妆品；色彩，装饰
```
### 80. hierarchical

```
分层的；等级体系的
```
### 81. errant

```
不定的；周游的；错误的；偏离正路的
```
### 82. outnumber

```
数目超过；比…多
```
### 83. selfish

```
自私的；利己主义的
```
### 84. vie

```
争；竞争
(Vie)人名；(英)维
```
### 85. ambassador

```
大使；代表；使节
```
### 86. sarong

```
围裙；马来群岛土人所穿的围裙
```
### 87. void

```
空的；无效的；无人的
空虚；空间；空隙
使无效；排放
```
### 88. simmer

```
炖；内心充满；即将爆发
炖；即将沸腾的状态；即将发作
```
### 89. orphanage

```
孤儿院；孤儿身份
```
### 90. shipyard

```
造船厂；船坞；修船厂
```
### 91. drift

```
漂流，漂移；趋势；漂流物
漂流，漂移；漂泊
```
### 92. blond

```
金发的
白肤碧眼金发的人
```
### 93. haunt

```
常出没于…；萦绕于…；经常去…
栖息地；常去的地方
```
### 94. consensus

```
一致；舆论；合意
```
### 95. contraction

```
收缩，紧缩；缩写式；害病
```
### 96. actuality

```
现状；现实；事实
```
### 97. axle

```
车轴；[车辆] 轮轴
```
### 98. treason

```
[法] 叛国罪；不忠
```
### 99. invariable

```
不变的；常数的
常数；不变的东西
```
### 100. inherent

```
固有的；内在的；与生俱来的，遗传的
```
